set linesize  100  一行显示100个字符
set pagesize 10 一页显示10行，之后打印表头之后再打印10行。10行一个表头

表空间
一个数据库可以有一个或多个表空间，而一个表空间可以对应一个或多个物理的数据库文件，但一个数据库文件只能与一个表空间相关联，表空间是oracle数据库恢复的最小单位，容纳着许多数据库实体，如表，视图，索引，聚簇，回退段和临时段等


权限管理：
创建用户： 
create user username identified by password  //password不能以数字开头

create user username identified by password
default tablespace user   //用户的表空间在user上
temporary tablespace temp   //用户的临时表建在temp空间
quota 3m on users  //用户创建的数据对象最大能是3m

授权：刚创建的用户没有任何权限
grant connect to username;     //授权链接数据库权限给用户
grant resource to username;  //resource是一个预定义角色
select role,count(*) from role_sys_privs group by role； 可以查看角色的权限数量
select grantee, privilege from dba_sys_privs where grantee='resource' order by privilege;   查看resource角色有什么权限

撤销授权：
revoke connect from username
revoke resource from username

删除用户：
drop user [cascade]  //cascade表示用户下的所有创建的数据对象都删掉

权限：
权限分为两种，系统权限，对象权限(oracle的数据对象)。
系统权限：和数据库本身管理相关的权限
create session登录数据库权限
create table
create index
create view
create sequnce
对象权限：和用户操作数据对象相关的权限
update
insert
delete
select


角色：
预定义角色：常用的权限集中到一个用户范版上。
自定义角色：

方案：类似样版
当一个用户创建好后，如果该用户创建了任意一个数据对象，这时，dbms会创建一个对应的方案与该用户对应，方案名和用户名相同。


profile管理用户口令：
概述：profile是口令限制，资源限制的命令集合，当建立数据时，oracle会自动建立名为default的profile，当创建用户没有指定profile时，oracle会将default分配给用户。



例1，只允许某用户最多尝试三次登录，如果失败三次，锁定用户两天，两天后才能从新登录。
create profile filename limit 



